---
layout: post
title: 部署docker
date: 2020-04-07
Author: mimo
categories: 
tags: [docker]
comments: true
typora-root-url: ..\
---

[TOC]

# Docker [架构](https://www.runoob.com/docker/docker-architecture.html)

Docker 包括三个基本概念:

- **镜像（Image）**：Docker 镜像（Image），就相当于是一个 root 文件系统。比如官方镜像 ubuntu:16.04 就包含了完整的一套 Ubuntu16.04 最小系统的 root 文件系统。
- **容器（Container）**：镜像（Image）和容器（Container）的关系，就像是面向对象程序设计中的类和实例一样，镜像是静态的定义，容器是镜像运行时的实体。容器可以被创建、启动、停止、删除、暂停等。
- **仓库（Repository）**：仓库可看着一个代码控制中心，用来保存镜像。

Docker 容器通过 Docker 镜像来创建。

容器与镜像的关系类似于面向对象编程中的对象与类。

| docker | 面向对象 |
| ------ | -------- |
| 容器   | 对象     |
| 镜像   | 类       |

# Docker Hello World

使用 **docker run** 命令来在容器内运行一个应用程序，输出Hello world

```
docker run ubuntu:15.10 /bin/echo "Hello world"
```

各个参数解析：

- **docker:** Docker 的二进制执行文件。
- **run:** 与前面的 docker 组合来运行一个容器。
- **ubuntu:15.10** 指定要运行的镜像，Docker 首先从本地主机上查找镜像是否存在，如果不存在，Docker 就会从镜像仓库 Docker Hub 下载公共镜像。
- **/bin/echo "Hello world":** 在启动的容器里执行的命令

------

## 运行交互式的容器

```
runoob@runoob:~$ docker run -i -t ubuntu:15.10 /bin/bash
#进入容器
root@0123ce188bd8:/#
```

各个参数解析：

- **-t:** 在新容器内指定一个伪终端或终端。
- **-i:** 允许你对容器内的标准输入 (STDIN) 进行交互。

```
#查看当前系统的版本信息
cat /proc/version
#查看当前目录下的文件列表
ls

#退出当前容器，返回到当前主机中
exit  或ctrl+D
```

------

## 启动容器（后台模式）

创建一个以进程方式运行的容器

```
docker run -d ubuntu:15.10 /bin/sh -c "while true; do echo hello world; sleep 1; done"
```

查看正在运行的容器

```
docker ps
```

在宿主主机内查看容器内的标准输出：

```
docker logs 容器id
或
docker logs 容器name
```

------

## 停止容器

```
docker stop 容器id
或
docker stop 容器name
```

------

# Docker 容器使用

## Docker 客户端

查看docker客户端所有命令

```
#docker
```

深入了解指定命令

```
#docker '命令' --help
```

------

## 容器使用

### 获取镜像

如果本地没有 ubuntu 镜像，可载入镜像 ：

```
$docker pull ubuntu
```

### 启动容器

在镜像中启动容器，参数为以命令行模式进入该容器：

```
$docker run -it ubuntu /bin/bash
```

参数说明：

- **-i**: 交互式操作。
- **-t**: 终端。
- **ubuntu**: ubuntu 镜像。
- **/bin/bash**：放在镜像名后的是命令，这里我们希望有个交互式 Shell，因此用的是 /bin/bash。

退出终端

```
#exit
```

------

### 启动已停止运行的容器

```
$docker ps -a
$docker start 容器id
```

### 后台运行

```
$ docker run -itd --name ubuntu-test ubuntu /bin/bash
```

> 注：加了 **-d** 参数默认不会进入容器，想要进入容器需要使用指令 **docker exec**。

### 停止一个容器

```
$docker stop 容器id
重启
$docker restart 容器id
```

### 进入容器

```
docker exec -it 243c32535da7 /bin/bash
```

> 注：从这个容器退出，不会导致容器的停止

### 导出和导入容器

**导出容器**

导出本地某个容器，快照到本地文件

```
$ docker export 1e560fca3906 > ./docker/ubuntu.tar
```

**导入容器快照**

从容器快照文件中再导入为镜像

```
$ cat docker/ubuntu.tar | docker import - test/ubuntu:v1
```

也可以通过指定 URL 或者某个目录来导入，例如：

```
$ docker import http://example.com/exampleimage.tgz example/imagerepo
```

### 删除容器

```
$ docker rm -f 1e560fca3906
```

清理掉所有处于终止状态的容器

```
$ docker container prune
```

------

## 运行一个 web 应用

使用docker 构建一个 web 应用程序

例：docker容器中运行一个 Python Flask 应用来运行一个web应用

```
# docker pull training/webapp
# docker run -d -P training/webapp python app.py
	-d:让容器在后台运行。
	-P:将容器内部使用的网络端口映射到我们使用的主机上
#查看正在运行的容器
docker ps
#多了ports信息0.0.0.0:32769->5000/tcp，浏览器可访问ip：32769
```

设置端口

```
docker run -d -p 5000:5000 training/webapp python app.py
#可快速查看端口
docker prot 容器id/name
```

查看日志

```
docker logs -f bf08b7f2cd89
```

查看容器内部运行的进程

```
docker top 容器name
```

查看 Docker 的底层信息。它会返回一个 JSON 文件记录着 Docker 容器的配置和状态信息。

```
docker inspect wizardly_chandrasekhar
```

```
#停止web应用容器
docker stop wizardly_chandrasekhar
#重启web应用容器，正在运行的容器使用docker restart
docker start wizardly_chandrasekhar
#移除web应用容器，容器是停止状态，否则报错
docker rm wizardly_chandrasekhar  
```

------

# Docker 镜像使用

```
#列出本地主机上的镜像
docker images
#使用版本为15.10的ubuntu系统镜像来运行容器
docker run -t -i ubuntu:15.10 /bin/bash
#查找镜像如httpd或docker hub网址https://hub.docker.com/
docker search httpd
#获取一个新的镜像,可以直接使用这个镜像来运行容器
docker pull httpd
#运行镜像
docker run httpd
#删除镜像
#docker rmi hello-world
#设置镜像标签
docker tag 镜像id 镜像源名(repository name)和新的标签名(tag)
```

参数说明：

- **-i**: 交互式操作。
- **-t**: 终端。
- **ubuntu:15.10**: 这是指用 ubuntu 15.10 版本镜像为基础来启动容器。
- **/bin/bash**：放在镜像名后的是命令，这里我们希望有个交互式 Shell，因此用的是 /bin/bash。

## 创建镜像

### 更新镜像

从已经创建的容器中更新镜像，并且提交这个镜像

创建一个容器

```
docker run -t -i ubuntu:15.10 /bin/bash
```

在运行的容器内使用 **apt-get update** 命令进行更新。

退出容器

exit 

此时 ID 为 e218edb10161 的容器，是按我们的需求更改的容器。我们可以通过命令 docker commit 来提交容器副本。

```
runoob@runoob:~$ docker commit -m="has update" -a="runoob" e218edb10161 runoob/ubuntu:v2
sha256:70bf1840fd7c0d2d8ef0a42a817eb29f854c1af8f7c59fc03ac7bdee9545aff8
```

各个参数说明：

- **-m:** 提交的描述信息
- **-a:** 指定镜像作者
- **e218edb10161：**容器 ID
- **runoob/ubuntu:v2:** 指定要创建的目标镜像名

使用我们的新镜像 **runoob/ubuntu** 来启动一个容器

```
runoob@runoob:~$ docker run -t -i runoob/ubuntu:v2 /bin/bash                            
root@1a9fbdeb5da3:/#
```

### 构建镜像

# Docker 容器连接

## 网络端口映射

创建一个python应用的容器

```
docker run -d -P training/webapp python app.py
```

- **-P** 参数创建一个容器

指定容器端口绑定到主机端口。

```
docker run -d -p 5000:5000 training/webapp python app.py
```

两种方式的区别是:

- **-P :**是容器内部端口**随机**映射到主机的高端口。
- **-p :** 是容器内部端口绑定到**指定**的主机端口。

指定容器绑定的网络地址，比如绑定 127.0.0.1。

```
docker run -d -p 127.0.0.1:5001:5000 training/webapp python app.py
```

一般默认都是绑定 tcp 端口，如果要绑定 UDP 端口，可以在端口后面加上 **/udp**。

```
docker run -d -p 127.0.0.1:5000:5000/udp training/webapp python app.py
```

查看端口的绑定情况

```
docker port 容器name 5000
```

## Docker 容器互联

### 容器命名

```
#--name 标识来命名容器
docker run -d -P --name runoob training/webapp python app.py
#查看容器
docker ps -l
```

### 新建网络

```
$ docker network create -d bridge test-net
#查看网络
docker network_ls
```

参数说明：

**-d**：参数指定 Docker 网络类型，有 bridge、overlay。

------

### 连接容器

运行一个容器并连接到新建的 test-net 网络:

```
$ docker run -itd --name test1 --network test-net ubuntu /bin/bash
```

打开新的终端，再运行一个容器并加入到 test-net 网络:

```
$ docker run -itd --name test2 --network test-net ubuntu /bin/bash
```

用ping命令验证，若无ping命令，则安装

```
apt-get update
apt install iputils-ping
```

------

## 配置 DNS

 在/etc/docker/daemon.json 文件中增加以下内容来设置全部容器的 DNS：

```
{
  "dns" : [
    "114.114.114.114",
    "8.8.8.8"
  ]
}
```

```
#重启docker才生效
/etc/init.d/docker restart
#验证
$ docker run -it --rm ubuntu  cat etc/resolv.conf
```

在指定的容器设置 DNS

```
$ docker run -it --rm host_ubuntu  --dns=114.114.114.114 --dns-search=test.com ubuntu
```

参数说明：

**-h HOSTNAME 或者 --hostname=HOSTNAME**： 设定容器的主机名，它会被写到容器内的 /etc/hostname 和 /etc/hosts。

**--dns=IP_ADDRESS**： 添加 DNS 服务器到容器的 /etc/resolv.conf 中，让容器用这个服务器来解析所有不在 /etc/hosts 中的主机名。

**--dns-search=DOMAIN**： 设定容器的搜索域，当设定搜索域为 .example.com 时，在搜索一个名为 host 的主机时，DNS 不仅搜索 host，还会搜索 host.example.com。

> 如果在容器启动时没有指定 **--dns** 和 **--dns-search**，Docker 会默认用宿主主机上的 /etc/resolv.conf 来配置容器的 DNS。

