---
layout: post
title: 日志级别
date: 2020-06-08
Author: mimo
categories: 
tags: [log4j,日志]
comments: true
typora-root-url: ..\
---

[原文档](https://www.cnblogs.com/xingele0917/p/4120320.html#a2)

## Log4j的8个日志等级。

优先级从高到底：

1. OFF：最高等级，用于关闭所有日志记录
2. FATAL：指出每个严重的错误事件将会导致应用程序的退出。这个级别比较高了。重大错误，这种级别你可以直接停止程序了。
3. ERROR：指出虽然发生错误事件，但仍然不影响系统的继续运行。打印错误和异常信息，如果不想输出太多的日志，可以使用这个级别。
4. WARN：表明会出现潜在错误的情形，有些信息不是错误信息，但是也要给程序员的一些提示。
5. INFO：消息在粗粒度级别上突出强调应用程序的运行过程。打印一些你感兴趣的或者重要的信息，这个可以用于生产环境中输出程序运行的一些重要信息，但是不能滥用，避免打印过多的日志。
6. DEBUG：指出细粒度信息事件对调试应用程序是非常有帮助的，主要用于开发过程中打印一些运行信息。
7. TRACE：一般不使用
8. ALL：最低等级，用于打开所有日志记录

Log4j建议只使用四个级别，优先级从高到低分别是ERROR、WARN、INFO、DEBUG。

如果设置优先级为WARN，那么OFF、FATAL、ERROR、WARN 4个级别的log能正常输出，而INFO、DEBUG、TRACE、 ALL级别的log则会被忽略。



## java.util.logging.Logger;属于Java log，与log4j不同

```
static Logger getLogger(String name) 
         查找或创建一个logger。
static Logger getLogger(String name, String resourceBundleName) 
         为指定子系统查找或创建一个logger。
```

1. logger.severe("严重信息");1000

2. logger.warning("警告信息"); 900

3. logger.info("一般信息");800

4. logger.config("设定信息");700

5. logger.fine("细微");500

6. logger.finer("更细微");400

7. logger.finest("最细微");300

   OFF Integer.MAX_VALUE	ALL Integer.MIN_VALUE

logger默认的级别是info，比info更低的日志不显示。

Logger默认的**输出媒介控制器**(Handler)是java.util.logging.ConsolerHandler，也就是将信息输出至控制台。一个Logger可以拥有多个handler，每个handler可以有自己的日志级别，在通过Logger的级别限制后，实际上还要再经过handler的级别限制。

# Handler

Handler对象从Logger中获取日志信息，并将这些信息导出。例如，它可将这些信息写入控制台或文件中，也可以将这些信息发送到网络日志服务中，或将其转发到操作系统日志中。

Java SE实现了5个Handler：

(1) java.util.logging.ConsoleHandler 以System.err输出日志。是Logger默认的输出处理者。

(2) java.util.logging.FileHandler 将信息输出到文件。默认输出格式是xml格式。

(3) java.util.logging.!StreamHandler以指定的!OutputStream实例输出日志。

(4) java.util.logging.!SocketHandler将信息通过Socket传送至远程主机。

(5) java.util.logging.!MemoryHandler将信息暂存在内存中。

# Formatter

一般来说，每个Handler都有关联的Formatter。Formatter接受LogRecord，并将它转换为一个字符串。

默认提供了两种Formatter：
**1.java.util.logging.SimpleFormatter**：标准日志格式，类似于

```
2004-12-20 23:08:52 org.apache.coyote.http11.Http11Protocol init
信息: Initializing Coyote HTTP/1.1 on http-8080
```

**2.java.util.logging.XMLFormatter**：XML形式的日志格式，如果为Logger添加了一个new XMLFormatter()，那么就会以XML形式输出，不过更常用的是使用上面介绍的FileHandler输出到XML文件中。

从上一节的例子可知，FileHandler的默认格式是java.util.logging.XMLFormatter，而ConsolerHandler的默认格式是java.util.logging.SimpleFormatter，可以使用Handler实例的setFormatter()方法来设定信息的输出格式。例如：

```
fileHandler.setFormatter(new SimpleFormatter());
```

FileHandler的Formatter设定为SimpleFormatter，则输出的日志文件内容就是简单的文字信息，打开文件后会发现与命令行模式下看到的信息内容相同。



可自定义日志级别，