---
layout: post
title: linux系统文档
date: 2020-03-09
Author: mimo
categories: 
tags: [linux]
comments: true
---

| /                                 | 描述                                                         |
| --------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| /bin、/usr/bin                    | 系统所需命令位于此目录，如常用的命令 ls、tar、mv、cat 等；这个目录中的文件都是可执行的、普通用户都可以使用的命令。 |
| /dev                              | 设备文件目录，如声卡、磁盘等                                 |
| /etc                              | 存放系统配置文件                                             |
| /home                             | 普通用户的家目录                                             |
| /lib、/usr/lib、/usr/local/lib    | 库文件存放目录，作用类似windows里的.dll文件 ,共享库，系统使用的函数库的目录，程序在执行过程中，需要调用一些额外的参数时需要函数库的协助。 |
| /lost+found                       | 当系统意外崩溃或机器意外关机，而产生一些文件碎片放在这里。系统非正常关机而留下“无家可归”的文件就在这里 |
| /sbin、/usr/sbin、/usr/local/sbin | 超级用户(root权限)使用的指令文件;这个目录和;                 |
| /tmp                              | 存放临时文件，/var/tmp目录和这个目录相似。一般用户或正在执行的程序临时存放文件的目录，任何人都可以访问，重要数据不可放置在此目录下。 |
| /root                             | root用户的家目录                                             |
| /boot                             | 内核及引导系统程序所需要的文件目录，放置 linux 系统启动时用到的一些文件 |
| /proc                             | 存放进程信息及内核信息（比如cpu、硬盘分区、内存信息等），可直接访问这个目录来获取系统信息。 |
| /var                              | 可变文件，放置系统执行过程中经常变化的文件。某些大文件的溢出 区，比方说各种服务的日志文件。如缓冲文件，日志文件，缓存文件 |
| /usr                              | 存放应用程序的目录，比如命令、帮助文件等。                   |
| /mnt                              | 一般是存放挂载储存设备的挂载目录的，比如有cdrom 等目录。通常多建立几个子目录，挂载的时候挂载到这些子目录上面 |
| /opt                              | 存放一些自定义软件包或者第三方工具                           |

包含了几乎所有的文件目录，相当于中央系统，进入方法为cd/

##### /media 挂载的媒体设备目录

挂载的媒体设备目录，一般外部设备挂载到这里，例如cdrom等。比如我们插入一个U盘，我们一般会发现，Linux自动在这个目录下建立一个disk目录，然后把U盘挂载到这个disk目录上，通过访问这个disk来访问U盘。

##### /etc 全局的配置文件存放目录

系统和程序一般都是可以通过修改相应的配置文件，来进行配置，例如。要配置系统开机的时候启动哪些程序，配置某个程序启动的时候显示什么样的风格等等。通常这些配置文件都集中在存放的/etc目录中，所以想要什么配置什么东西的话，可以在/etc、下面寻找我们可能需要修改的文件。

1. /etc/rc或/etc/rc.d或/etc/rc?.d
   启动、或改变运行级时运行的脚本或脚本的目录。
2. /etc/passwd
   用户数据库，其中的域给出了用户名、真实姓名、用户起始目录、加密口令和用户的其他信息。
3. /etc/fdprm
   软盘参数表，用以说明不同的软盘格式。可用setfdprm 进行设置。更多的信息见setfdprm
   的帮助页。
4. /etc/fstab
   指定启动时需要自动安装的文件系统列表。也包括用sapon -a启用的s w a p区的信息。
5. /etc/group
   类似/etc/passwd ，但说明的不是用户信息而是组的信息。包括组的各种数据。
6. /etc/inittab
   init 的配置文件。
7. /etc/issue
   包括用户在登录提示符前的输出信息。通常包括系统的一段短说明或欢迎信息。具体内容由系统管理员确定。
8. /etc/magic
   “file”的配置文件。包含不同文件格式的说明，“file”基于它猜测文件类型。
9. /etc/motd
   motd是message of the day的缩写，用户成功登录后自动输出。内容由系统管理员确定。常用于通告信息，如计划关机时间的警告等。
10. /etc/mtab
    当前安装的文件系统列表。由脚本(scritp)初始化，并由mount 命令自动更新。当需要一个当前安装的文件系统的列表时使用(例如df 命令)。
11. /etc/shadow
    在安装了影子(shadow)口令软件的系统上的影子口令文件。影子口令文件将/etc/passwd
    文件中的加密口令移动到/etc/shadow中，而后者只对超级用户(root)可读。这使破译口令更困难，以此增加系统的安全性。
12. /etc/login.defs
    login命令的配置文件。
13. /etc/printcap
    类似/etc/termcap ，但针对打印机。语法不同。
14. /etc/profile/etc/csh.login、/etc/csh.cshrc
    登录或启动时bourne或c shells执行的文件。这允许系统管理员为所有用户建立全局缺省环境。
15. /etc/securetty
    确认安全终端，即哪个终端允许超级用户(root)登录。一般只列出虚拟控制台，这样就不可能(至少很困难)通过调制解调器(modem)或网络闯入系统并得到超级用户特权。
16. /etc/shells
    列出可以使用的shell。chsh 命令允许用户在本文件指定范围内改变登录的shell。提供一台机器f t p服务的服务进程ftpd 检查用户s h e l l是否列在/etc/shells 文件中，如果不是，将不允许该用户登录。
17. /etc/termcap
    终端性能数据库。说明不同的终端用什么“转义序列”控制。写程序时不直接输出转义序列(这样只能工作于特定品牌的终端)，而是从/etc/termcap 中查找要做的工作的正确序列。
    这样，多数的程序可以在多数终端上运行。

##### /usr 

这个目录中包含了命令库文件和在通常操作中不会修改的文件。
这个目录对于系统来说也是一个非常重要的目录，其地位类似Windows上面的”Program Files”目录（安装程序的时候，默认就是安装在此文件内部某个子文件夹内。输入命令后系统默认执行/usr/bin下的程序（当然，前提是这个目录的路径已经被添加到了系统的环境变量中。此目录通常也会挂载一个独立的磁盘分区，它应保存共享只读类文件，这样它可以被运行Linux的不同主机挂载。

1./usr/lib

目标库文件，包括动态连接库加上一些通常不是直接调用的可执行文件的存放位置。
这个目录功能类似/lib目录，理说，这里存放的文件应该是/bin目录下程序所需要的库文件的存放地，也不排除一些例外的情况。

2./usr/bin

存放应用程序

此目录相当于根文件系统下的对应目录（/bin，非启动系统，非修复系统以及非本地安装的程序一般都放在此目录下。

3./usr/sbin
管理员使用的非系统必须的可执行文件存放目录。
此目录相当于根文件系统下的对应目录（/sbin，保存系统管理程序的二进制文件，并且这些文件不是系统启动或文件系统挂载 /usr 目录或修复系统所必需的。

4./usr/share
存放共享文件的目录。
在此目录下不同的子目录中保存了同一个操作系统在不同构架下工作时特定应用程序的共享数据(例如程序文档信息)。使用者可以找到通常放在 /usr/doc 或 /usr/lib 或 /usr/man 目录下的这些类似数据。

​		/usr/share/doc：系统说明文件存放目录<br/>

5./usr/include
C程序语言编译使用的头文件。linux下开发和编译应用程序所需要的头文件
linux下开发和编译应用程序所需要的头文件一般都存放在这里，通过头文件来使用某些库函数。默认来说这个路径被添加到了环境变量中，这样编译开发程序的时候编译器会自动搜索这个路径，从中找到你的程序中可能包含的头文件。

6./usr/local
安装本地程序的一般默认路径。
当我们下载一个程序源代码，编译并且安装的时候，如果不特别指定安装的程序路径，那么默认会将程序相关的文件安装到这个目录的对应目录下。也就是说，这个目录存放的内容，一般都是我们后来自己安装的软件的默认路径，如果择了这个默认路径作为软件的安装路径，被安装的软件的所文件都限制在这个目录中，其中的子目录就相应于根目录的子目录。

7./usr/doc：linux文档。

8./usr/man：帮助文档。

9./usr/src：源代码，linux内核的源代码就放在/usr/src/linux 里。

##### /proc 特殊文件目录

**/proc**文件系统是一个伪的文件系统，就是说它是一个实际上不存在的目录，因而这是一个非 常特殊的目录。它并不存在于某个磁盘上，而是由核心在内存中产生。这个目录用于提供关于系统的信息。下面说明一些最重要的文件和目录(/proc文件系统 在proc man页中有更详细的说明)。

1. /proc/x：关于进程x的信息目录，这x是这一进程的标识号。每个进程在 /proc下有一个名为自己进程号的目录。
2. /proc/cpuinfo：存放处理器(cpu)的信息，如cpu的类型、制造商、 型号和性能等。
3. /proc/devices：当前运行的核心配置的设备驱动的列表。
4. /proc/dma：显示当前使用的dma通道。
5. /proc/filesystems：核心配置的文件系统信息。
6. /proc/interrupts：显示被占用的中断信息和占用者的信息，以及被占用 的数量。
7. /proc/ioports：当前使用的i/o端口。
8. /proc/kcore：系统物理内存映像。与物理内存大小完全一样，然而实际上没有 占用这么多内存；它仅
    仅是在程序访问它时才被创建。(注意：除非你把它拷贝到什么地方，否则/proc下没有任何东西占用任何磁盘空间。)
9. /proc/kmsg：核心输出的消息。也会被送到syslog。
10. /proc/ksyms：核心符号表。
11. /proc/loadavg：系统“平均负载”；3个没有意义的指示器指出系统当前 的工作量。
12. /proc/meminfo：各种存储器使用信息，包括物理内存和交换分区 (swap)。
13. /proc/modules：存放当前加载了哪些核心模块信息。
14. /proc/net：网络协议状态信息。
15. /proc/self：存放到查看/proc的 程序的进程目录的符号连接。当2个进程查看/proc时，这将会是不同
    的连接。这主要便于程序得到它自己的进程目录。
16. /proc/stat：系统的不同状态，例如，系统启动后页面发生错误的次数。
17. /proc/uptime：系统启动的时间长度。
18. /proc/version：核心版本。

##### /var

1. /var/catman：包括了格式化过的帮助(man)页。帮助页的源文件一般存在 /usr/man/catman中；有些man页可能有预格式化的版本，存在/usr/man/cat中。而其他的man页在第一次看时都需要格式化，格 式化完的版本存在/var/man中，这样其他人再看相同的页时就无须等待格式化了。(/var/catman经常被 清除，就像清除临时目录一样。)
2. /var/lib：存放系统正常运行时要改变的文件。
3. /var/local：存放/usr/local中 安装的程序的可变数据(即系统管理员安装的程序)。注意，如果必要，
即使本地安装的程序也会使用其他/var目录，例如/var/lock 。
4. /var/lock：锁定文件。许多程序遵循在/var/lock中 产生一个锁定文件的约定，以用来支持他们正在
使用某个特定的设备或文件。其他程序注意到这个锁定文件时，就不会再使用这个设备或文件。
5. /var/log：各种程序的日志(log)文件，尤其是login (/var/log/wtmplog纪 录所有到系统的登录和注销) 和syslog (/var/log/messages 纪录存储所有核心和系统程序信息)。/var/log 里的文件经常不确定地增长，应该定期清除。
6. /var/run：保存在下一次系统引导前有效的关于系统的信息文件。例如，/var/run/utmp包 含当前登录的用户的信息。
7. /var/spool：放置“假脱机(spool)”程序的目录，如mail、 news、打印队列和其他队列工作的目录。每
个不同的spool在/var/spool下有自己的子目录，例如，用户的邮箱就存放在/var/spool/mail 中。
8. /var/tmp：比/tmp允许更大的或需要存在较长时间的临时文件。注意系统管理 员可能不允许/var/tmp有很旧的文件。

##### /lost+found 恢复文件存放的位置

当系统崩溃的时候，在系统修复过程中需要恢复的文件，可能就会在这里被找到了，这个目录一般为空。

另外，有些目录容易混淆，这里简单区分一下：
/bin,/sbin与/usr/bin,/usr/sbin:
/bin一般存放对于用户和系统来说“必须”的程序（二进制文件）。
/sbin一般存放用于系统管理的“必需”的程序（二进制文件），一般普通用户不会使用，根用户使用。
/usr/bin一般存放的只是对用户和系统来说“不是必需的”程序（二进制文件）。
/usr/sbin一般存放用于系统管理的系统管理的不是必需的程序（二进制文件）。

##### /lib与/usr/lib

/lib和/usr/lib的区别类似/bin,/sbin与/usr/bin,/usr/sbin。
/lib一般存放对于用户和系统来说“必须”的库（二进制文件）。
/usr/lib一般存放的只是对用户和系统来说“不是必需的”库（二进制文件）。